De acuerdo
Creo que estamos en vivo, hola a todos.
Bienvenido al Active Inference Live
Transmisión
mi nombre es daniel friedman es
2 de diciembre
2020 y espero con ansias
esta discusión bienvenido al equipo com
El equipo com es un experimento en equipo en línea.
comunicación
aprendizaje y práctica relacionadas con active
inferencia
puedes informarte sobre nosotros en nuestra página web
activeinference.org
en Twitter en nuestra cuenta de Gmail
Nuestro canal de Youtube o nuestra clave pública
equipo base
y tu nombre de usuario este es un registro y un
archived live stream so please provide
nos den su opinión para que podamos mejorar
sobre nuestro trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
Bienvenido aquí y en cuanto a video
Las normas de etiqueta para las transmisiones en vivo son
Recuerda silenciar si hay ruido en
Levante su mano para que.
Podemos escuchar a todos.
utiliza un comportamiento de discurso respetuoso también
tanto como en cuanto a los horarios
para el resto de 2020 vamos a tener
cuatro reuniones
serán el 8 de diciembre y
Quinceavo
discutiendo este artículo que voy a
hablemos ahora de una variacional
Enfoque para guiones
y luego el 22 de diciembre y el 22 de diciembre
El 29.
estaremos en el flujo 11 activo
y leeremos algo más matemático
el artículo
inferencias sofisticadas y efectivas
simulando la inferencia anticipatoria efectiva
La dinámica de la imaginación
el futuro, así que esto será lo último
cuatro
Reuniones de flujo activo para 2020 en
diciembre
dos en este artículo dos en el próximo artículo
Tenemos muchos planes para 2021.
si estás interesado en participar
en 2021 de ninguna manera definitivamente
Contáctenos si desea y también
espero con interés hacer
algunas novedades de eventos para que si tienes
una idea para un evento o para
la colaboración que podríamos hacer
sería bastante genial un stream activestream
hoy en el stream activo número 10.0
al fin llegando a esas alturas en el doble
dígitos
el objetivo será establecer el contexto para
las próximas dos semanas de discusión con
todo aquel que quiera que vaya a
ser 10.1 y 10.2
el artículo que vamos a discutir
se llama
un enfoque variacional a guiones por
albarazén
en todo en 629 2020 en el archivo psi
este video como todos los puntos ceros son
una breve introducción o contexto
para algunas de estas ideas no es un
una revisión o un análisis meta o un final
palabra
y solo intentaré
contextualizar algunas de las ideas y
vocabulario del artículo
para que el objetivo sea si estás en
el principio de energía libre o activo
comunidad de investigación sobre inferencia
esto podría ser una oportunidad quizá
aprender algo nuevo sobre scripts
claro que fue para mí y luego tal vez
estás más familiarizado con los scripts o
teoría de los guiones sociales
en ese punto eso con suerte sería
una introducción interesante
pensando en Active Inference
siempre va a ser bidireccional
Así es
y el chiste de este artículo si yo
podría resumirlo así
la inferencia activa puede unificar diferentes
conceptos de esto
concepto de guión que lleva a nuevas vías
y aborda enfoques para la investigación
en campos como el comportamiento social
Criminología y sexología
sí, todos esos son campos en
sección 9.0 primero vamos a
a través de las palabras clave del artículo
entonces revisa los objetivos y las afirmaciones
resumen y hoja de ruta del artículo que
nos dirán mucho sobre cómo la
autores
exponen su argumento así como
estructura lo que intentan
hay que hacer
en la sección c iremos a los tipos y
usos de scripts
y así sacar citas de las
autores
y observa las dos figuras
brevemente
para entender lo que podrían ser
representando o haciendo en el artículo
y en 10.1 y 10.2 que son las
hasta las próximas semanas seremos
discutiendo este artículo
guarda y envía tus preguntas entra
Toca si quieres participar
y cualquiera puede unirse primero
vamos a hablar de palabras clave
las palabras clave de este artículo son
sigue primero la inferencia activa
es genial siempre nos gusta ver eso como
palabra clave así como la energía libre
principio
la inferencia activa trata sobre la fusión
de acción y inferencia
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" uneyeja campos como
control cibernético teoría de control ecológico
todas estas cosas diferentes que hemos
he estado hablando de pero tal vez esto sea
alguien que está emitiendo su primera transmisión
el principio de mínima energía libre es más amplio
física
marco basado en la base o en matemáticas
para comprender cómo funciona a escala múltiple
existen sistemas
y lo que hacen ellos, “Active Inference
La inferencia es una teoría de procesos bajo la
principio de mínima energía libre
No vamos a tener diapositivas para eso.
en esta charla
lo que vamos a tratar de hablar sobre
contextualizar el artículo
filosóficamente y desde un concepto
la perspectiva es
internalismi y externalismos así
el centro
el tema del artículo que son guiones
Teoría del script
y específicamente los guiones sociales
escucharemos sobre dos diferentes
los despliegues o dos sentidos diferentes
de lo del script uno es interno
Esquema psicológico
así que es como algo que está sucediendo
tu cabeza tal vez eso sería dócil
a una psicológica
una intervención neuropsiquiátrica y
entonces otro sentido de scripts están en
Términos constitutivos
categorías de comportamiento para que estos sean.
clasificaciones de personas
o de secuencias de acción y ellos son
cosas que se ponen en práctica
pero podrían depender o no de estas
Esquema psicológico interno
de hecho vamos a entrar a una feria
cantidad de detalle sobre cómo presentan los autores
las diferencias entre distintos usos
del concepto del guion pero eso es solo
prepara esto ahora
vamos a abordar este primer punto filosófico
pero es bastante amplio se aplica a
muchas áreas y eso es internalismo y
externalismo así en flujo activo
5 que es 5.0 0.1 y 0.2
hablamos específicamente sobre el internismo
y el externalismo
hablamos sobre el artículo multi-escala
integración más allá del internismo
Externalismo
hablamos mucho sobre cómo active
Inferencia específicamente
puede reformular este debate o
la dicotomía entre
internalismi o externalismos
internalismi versus
externalismo potencialmente puede reformular nuestro
comprensión
de cómo funcionan estos sistemas de una manera
será más adaptable a lo mejor
comprensión
control diseño predecir etc eso es.
hablamos sobre en actin
act m5 pero sin entrar en demasiados detalles
Detalles de Active Inference
hagémos en pensar en tres grandes formas que
vamos a usar Active Inference para
trascender
este debate entre internismo y externismo
el desastre del slash y los tres que estamos
Voy a hablar sobre lo que está pasando ahora mismo
es el hecho de que la evolución es real
Los sistemas adaptativos son multi-escala.
y sistemas anidados multi-escala
como una forma de escapar del internismo
y el externalismo
una segunda manera de escapar
Internalismi y externalismos
es con cierre causal local y un tercero
la ruta es con esta relación
entre acción y
Inferencia en la que los tres son tres diferentes
puntos clave
que puedes pensar son contrarrestar
el internismo versus
diálogo externista así que lo primero
¿es esta idea de sistemas reales?
especialmente las que nos importan
son multi-escala y anidadas ellos son
incorporadas jerárquicamente o son
heteroárquico hay muchas maneras de
hablen sobre ellos son complejos adaptativos
sistemas
y el artículo en el que basamos el trabajo en actin 5
y volveré aquí
¿es este artículo de 2012 de Dennis Noble
llamado
una teoría de la relatividad biológica no
nivel privilegiado de causalidad
para que su enfoque sea en aclarar primero
la llamada "trayectoria de causalidad ascendente
que es más o menos una comprensión predeterminada
para muchas personas, es que la más pequeña
cosas
haz que las cosas más grandes sucedan
la sensación de que los compone ergo
Deben causarlos
y podemos ver cómo están relacionados los genes
a las proteínas y el rna a través de un poco
especial
conexión y luego cómo físico
anidamiento de entidades
componerse mutuamente en algo más grande
organizaciones más grandes
a través de órganos organismos sociales
Organizaciones
y luego ecosistemas tecnológicos
esquemas gubernamentales, etc.
y donde nobles críticas esto simple
hacia arriba
modelo causativo que se presta a
Reduccionismo porque ¿por qué no?
estudiar lo más basal
si se trata de un aspecto del sistema
el potencial causal más grande fue
dependía en él que destacara esto
de
las fuerzas "de arriba hacia abajo" que se denominan
estructurando fuerzas
de escalas de tiempo más lentas también
escala más amplia del análisis espacial
sobre cómo los estados de los organismos pueden
influencia
más pequeño en cierto sentido
cosas y ahí están
un continuum más grande versus más pequeño que nosotros
todavía se puede pensar y a cuál
en qué medida
privilegio o priorizar de arriba hacia abajo o
emergente
fenómenos versus top-down que podría
también se debe considerar el control emergente
así que realmente la emergencia está en ambos lados
la moneda pero
a un nivel de análisis dado, lo más grande
la escala puede considerarse externa
cuando las epitelias del organismo son
condición de frontera
entonces la sociedad es externa y las proteínas
y las características celulares son internas
y si entrara en una célula
el interno sería aún más pequeño que
célula
casi por definición y así podemos
piensa en cómo dado que no
nivel privilegiado de causalidad en el
la sensación de
interacciones dentro y entre niveles de
análisis
son lo que resulta de forma única en el sistema
función y no hay manera de
ajustar un aspecto sin necesariamente
incidiendo en otro
podemos decir, bueno, sí, podrías
caracterizar las cosas como si fueran simplemente
simplemente fuera de otra cosa que tú
podría decir aquí dentro de la casa y
Esto está fuera de la casa
así puedes seguir teniendo interno y
external como términos
pero esta idea de internalismo y
El externalismo que el lazo causal relevante
las características son internas a un organismo
en contra de lo externo a un organismo
contra la interacción
se está reformulando un poco en este muy
marco jerárquico fractal
que el uh uh
no nivel de privilegio de argumento causal
nos está llevando hacia eso, así que es un sistema.
Enfoque biológico
nos estamos moviendo más allá del internismo y
Externalismo debido a los sistemas del mundo real
están anidados
un segundo tipo de argumento que
evades the internalism externalism
Discusión
es la idea de cierre causal local
y aquí está la figura 4 del artículo que
conversamos sobre
flujo activo 5 y está mostrando un
conversor catalítico automático
red y aquí tienes diferentes
tipos de reacciones y productos
es un red metabólica que involucra
un catalizador automático
mecanismo en el dominio metabólico pero
También hay
cierre catalítico que podría ser
semánticamente imaginados o culturalmente
así que esto es así, mostrando que
porque las interacciones de específicos
tipos
y la integración de lo ecológico
recursos también
también varios tipos de agentes y
procesos internos al proceso
cuantas características diferentes quizás
necesario y no solo es suficiente
generar
el resultado del sistema que es
autocatalisis si quitan esto
entradas
no va a funcionar así es como
retirar un nutriente de un humano para
si le quitas una vitamina, podrían
murió
pero eso significa que la vitamina es
la única cosa que los hace
en vivo
por supuesto que no, pero nos hace mover
Más allá de este internismo
y la dicotomía del externalismo porque nosotros
entender que todos los sistemas reales son
en la interfaz entre ambas y
eso está relacionado con frases como
es la naturaleza de la crianza ser
natural o
vice versa sort of just blurring the
la línea entre ellos porque son tan
dependencia causal
por ejemplo con nuestro microbioma el
relevancia para el concepto de los scripts aquí
¿Es eso?
si algo como una característica es
inferencias internas o externas
de una u otra perspectiva es parte
de una historia causal integrada sobre el
el mundo así como una perspectiva para
ejemplo
contando una historia desde un tercer punto de vista
perspectiva de la persona versus segunda
contra primero
y otra área a la que podríamos volver
¿requieren esos scripts actores y?
comunidades de práctica para llevarlos a cabo
si no
no es real así que es como un árbol
¿Caerá un árbol en un bosque y alguien lo oirá?
Bueno
si hay un script en un cajón de archivo es
¿se ha promulgado alguna vez?
Quizás así es como hace realidad lo que es.
pero
en el sentido social no lo es
implementado y esto es uh
vamos a llevarnos a algunas otras situaciones dramáticas
drama
conceptos dramatúrgicos relacionados y esto
La idea sobre el conjunto y el entorno
y el contexto y el intérprete y
entonces la última manera de movernos
más allá del internismo y el externismo
¿existe esta relación fundamental entre
acción e inferencia
así que está sucediendo en niveles anidados
sistemas como point one
y sí, uh también está relacionado con causal
cierre en un sentido como
un punto dos pero éste en realidad
único
dicho eso, simplemente no
fundamentalmente dondequiera que la inferencia causal
Las relaciones pueden ser y si esto es un
un sistema de un nivel o un sistema de varios niveles
es en realidad el hecho de que la acción y
la percepción está ocurriendo como un
acoplamiento integrado
podemos debatir sobre qué es
o qué es externo o interno
pero encontramos que de hecho hay uh uh
una reestructuración algo de esto
la cuestión de si algo que es
realmente está sucediendo es fuera versus
perspectiva
de acuerdo, esas son solo unas pocas internas
y preguntas de externalismo que son más
general que son
volveremos a ver cuando estemos
hablando sobre scripts y si
¿son internas o externas a un agente
el tema principal de hoy es este script
la teoría, ¿cuál es un guion ampliamente?
el script es un patrón
de acción y o pensamiento y lo convierte
hay muchas maneras en que la gente
he pensado en eso y hay
también muchos temas relacionados que es
Una de las razones por las que
se está llevando a cabo un esfuerzo unificador
aquí
porque aparentemente hay mucho
desacuerdo sobre
scripts y lo que significan esos términos
pensé que podría
relevante llamarlos además de
los scripts porque incluyen por ejemplo
no verbal
un comportamiento algo como un arquetipo
o una situación o escenario
una historia o narrativa una creencia
para usar con los términos de Waddington
Epigenética
así que es algo parecido a un patrón de acción
y o pensamiento
de una u otra manera dependiendo de
la situación y el artículo va a salir
vamos a explorar
dos ejes de variación específicos que puedes
piensa en
el concepto de los scripts
los scripts están ocurriendo en varios
contextos así primero sin
Citas que simplemente proporcionaré.
Cita de ellos y algunos ejemplos
de áreas donde
podría ser interesante así que escriben
los scripts de construcción tienen una larga historia
abarca varias disciplinas
los scripts se han aplicado de forma fructífera
estudiar el comportamiento humano en diferentes campos
de disciplinas centradas en los humanos
Las mentes humanas individuales y las suyas.
interacciones como la psicología
neurociencia e inteligencia artificial
¿dónde ha estado en las ciencias sociales?
ha sido utilizado influyendo en campos
como sociología criminología antropología
y sexología
Existen diferentes definiciones de guiones.
con diferentes enfoques
el def el concepto a veces se usa
bajo nombres diferentes como acción
Esquemas
la idea que motiva el uso de
construcción de script en estos científicos
Enfoques son
es en su esencia dramatúrgica, lo que significa
es está relacionado con
rendimiento según sus proponentes
¿Qué permite a los agentes sociales actuar en
maneras apropiadas en situación
es un conjunto compartido de instrucciones o
prescripciones normativas para
comportamiento apropiado en situación
por eso se llama un guion así
como la guía del guion
un actor es algo así como una versión suelta de un
script
eso no va a dictar exactamente
decimos, por ejemplo, que no estoy leyendo desde
un guion y la mayoría de la gente no lo es
Están en una llamada de vídeo.
pero va a ser un poco
más amplio que eso, pero por supuesto que no tanto
demasiado amplio para explicarlo todo
la implicación de esta visión es que en
ordenar actuar
un grupo social cohesion en el que cada
el agente conoce y hace valer su rol
los agentes deben compartir un cuerpo común de
conocimiento, es decir, un guion
que prescribe situacionalmente
modos apropiados de ser
Esto es metafóricamente similar a actores.
compartiendo un guion dramatúrgico
por eso el nombre del construct scripts
se utilizan en teorías científicas para revelar
Iluminación sobre cómo la psicología internalizada
Los modelos se integran con lo externalizado.
modelos sociales
por basarse en un conjunto de estilos comunes
rendimiento y cognición a través de
actos contextualizados
tais como actos de habla y sus asegurados
acciones impulsadas por objetivos
es como si todo el mundo fuera un escenario pero
entonces crearon un campo de investigación
sobre esto lo vemos jugando a”.
Fase actual
porque hay plataformas elevadas
donde la gente
realiza y luego hay algo sin elevar
Plataformas donde las personas realizan.
pero hay scripts para muchos de estos
Las situaciones a veces escritas literalmente
salida
Otras veces de manera más amplia
esto tipo de scripts ocurren en
El pavimento, por ejemplo
es interesante pensar en cómo simplemente
las maneras en que las personas
han visto los cuerpos del otro/a su
espacio muy personal
y si salen del camino
el pavimento
dependiendo de lo que alguien sea o no sea
llevando esto son todos
cosas que han cambiado en 2020
estamos viendo el guión
las actualizaciones o cambios de scripts ocurren en
tribunal
si se trata del juez y la prioridad
que esa persona tiene por virtud de
entrenamiento y posición en la habitación pero
estos tipos de formal
los actos son lugares donde los guiones han sido
porque aplicado
en cierto sentido el guion está definido
como un servicio religioso
y los espacios rituales en general son lugares
donde los scripts pueden desarrollarse
y así aquí se puede literalizar
¿Qué está pasando y hablemos bien?
el ángulo de este objeto es en este
ángulo y la repetición de que esto ocurre
estas veces
hay un elemento experiencial así
scripts
también llega a esta área de
experiencia y lo que hace que algo sea
importante para alguien
y todo ese trabajo conductual en un área
que hablaremos sobre en solo unos
minutos
¿el lugar del crimen es tan guiones han sido?
aplicado a
analizar realmente a fondo los crímenes de algunas maneras
en sus subcomponentes
para entender los patrones y el
Diagramas de flujo sobre ciertos crímenes
están ocurriendo o no y también otro
un ejemplo podría ser scripts de computadora que
en realidad no es
habló mucho aquí específicamente sobre
entero
El marco es computacionalista en que
como la inferencia activa nos mantiene a un alto nivel
debe poder afirmar al menos
cosas en pseudocódigo o
algorítmicamente o como un proceso
más que un punto final que se logra
por ejemplo
pero también podemos pensar en esto
scripts especialmente cuando involucran
nuestro nicho extendido nuestro compartido
un nicho de atención y tecnología y
plataformas
Los scripts de computadora están influyendo en los humanos.
los scripts es casi como si uno de ellos fuera
Programando al otro
vamos a volver a esa versión de la escena del crimen
del un guion
serán algunas figuras de un
libro
del capítulo de 2018 llamado "crime script
análisis
así que esto es solo una forma estructural
analizando cómo los datos cuantitativos son
utilizado
en el modelo académico de psicología así lo
vea
comportamiento a la derecha y las flechas son
me gusta
las hipótesis o probadas empíricamente
correlaciones esto es básicamente como
Ecuación estructural
El modelo simplemente dice que hay todo
estas características
que estén relacionadas por ejemplo con
la personalidad de la persona
en la parte superior para cosas como las suyas
comportamiento
y eso puede tener muchos niveles de detalle
pero esto es solo a nivel más general
la forma en que las diferentes características de
persona y el contexto
están estadísticamente reunidos
las personas desarrollaron
un poco más allá de esto simple poner todo
incorporar sus características en
una base de datos y ejecutar un tipo de regresión
modelo
esta idea de un diagrama de transición de estado
que está extrayendo de manera interesante
conceptos como
cadenas de markov y campos de markov estos
cosas que regresan
en inferencia activa pero se usan en
esto
comunidad de guiones criminales y esta una
Creo que muestra los comportamientos que llevan a ello.
a beber y conducir, que es un delito
y así esta parte inferior
dice que este es el vehículo de la unidad.
estas flechas todas estas rutas por las cuales
están llevados allí
así que quizás estaban en casa y um
entonces salieron a algún lugar o estaban
en otro lugar y volvieron a casa
hay diferentes conductos diferentes flujo
gráficos y la pregunta
podemos preguntarnos si
simplificar e integrar con Active
Inferencia, así que si nosotros
adelante sin mapa y simplemente digamos 'vamos
encueste a 500 personas y luego hagamos algo
Análisis experto, crowdsourcing algunos
Procesamiento del lenguaje natural, digamos.
averigua
todos los atributos que llevaron a esto
las personas uh
haciendo este crimen entonces podríamos
para extraer un montón de estos nodos quizás
podríamos incluso hacer un diagrama de flujo como este
¿pero podríamos tener una teoría más amplia?
algo más que
Entrevistando a cientos de personas siempre
sabiendo que van a haber tipos
de crímenes que se están cometiendo
ser fuera de nuestro
alcance y tal vez tengan un alcance más
marco integrado para
hablando sobre cómo ciertas normas son
violado a
ten teniendo en cuenta muchas más características
y mucho más riqueza en cuanto a
formas en que los agentes realmente interactúan
para que el mundo sea así, sería el objetivo
la escritura sería
en todos estos diferentes campos que nosotros
sería capaz de
simplificar desde solo esta red
correlaciones
sobre la izquierda y esta red de flujo de
todos estos atributos probabilísticos
probablemente se ha equilibrado en lo importante
subgrupos
¿podríamos simplemente retroceder y preguntar?
sobre la acción
en general y pensando en esto
acciones específicas
que violen reglas formales o informales
normas
¿Podríamos usar Active Inference en eso?
situación
aquí había solo un trabajo de guion social que
pensé que era bastante interesante
as se llama guiones sociales y la
tres enfoques teóricos sobre la cultura
por robert sinclair en louisville dice
abstract en intentando investigar
los investigadores de las ciencias culturales han
desarrollado
marcos de los tres de Ratner
Las categorías son más informativas
las tres categorías son simbólicas
Teoría de la actividad y individualista
Los enfoques también son la teoría del guion social
un camino prometedor en la integración de
modelos simbólicos y de teoría de la actividad
así que eso es bastante genial que está llegando
de una no inferencia activa
comunidad y es una síntesis
de algunos de los principales hilos en cultural
investigación y de nuevo esos tres
categorías
¿son la teoría simbólica y la actividad?
el enfoque individualista y
este enfoque teórico de la actividad es un
es interesante que sea
es una idea extraña leer sobre esto
eso
la gente tuvo que crear un área de teoría que
era sobre
acción pero en realidad toca
cosas como la investigación de acción hoy
teoría de la actividad y hay una profunda
hilo de esto
y a veces destacando este hilo
del marco teórico de la actividad es bastante
útil, así que aquí
es lo que se escribe en el artículo
ok, así que primero uh hay una discusión de
la actividad temprana
teoría y sobre cómo esta actividad
la teoría se estaba integrando con el
Neurólogos y filósofos
científicos de la computación y cognitivos
científicos
y luego hay que citar de la
¿Cuál es la importancia del trabajo?
de estos primeros psicólogos cognitivos
argumentaron a favor de una comprensión más profunda
comprensión del lenguaje en artificial
inteligencia
shank y abelson en 1977, por ejemplo
tomó nota de los scripts los protocolos y
Los vocabularios eran sobre el lenguaje.
así que naturalmente preguntaron preguntaron no solo
sobre cómo las computadoras codifican el comportamiento humano
pero también sobre cómo se usan los idiomas para
negociar la realidad social
Minsky en 1985 señaló que además de
utilizando el lenguaje
para estructurar marcos guiones metáforas
y la sociedad de la mente
Uno debe ver la mente como un
procesador paralelo
capaz de manejar varios scripts
simultáneamente una situación comparable a
¿cómo funcionan los idiomas humanos dentro?
contextos sociales
entender lingüística se convirtió en
las disciplinas centrales dentro de
Ciencias cognitivas
así que eso es sobre lingüística y computación
ciencia y ciencia cognitiva y
inteligencia artificial
y entonces esta es una cita final de
el artículo
¿puede el enfoque personal a la cultura
también podrían ser considerados
un modelo viable para las ciencias culturales
así que ese es el modelo individualista
que básicamente dice que
la prioridad de la cultura es solo
operando individuos compañeros de habitación
parece que el enfoque personal a
La cultura defendida por los posmodernistas
no es un modelo viable de cultura que
habría supuesto
cuando este modelo es articulado por los sociales
filósofos como foucault badyard
y debord
la teoría aún carece de poder explicativo
como no puede tener en cuenta
Teoría de la actividad
¿Qué constituye la actividad en este modelo?
es una encarnación pasiva de las señales
símbolos de los medios de comunicación y la cultura de masas
el camino más prometedor consiste en esto
integración de modelos simbólicos con
modelos de teoría de la actividad
esto es exactamente lo que es un guion social
la teoría lo ha hecho
muy genial que en el ámbito social...
la teoría del guion social fue percibida
integrando la semiótica el significado
y la comunicación de símbolos con
la acción y así
hay realmente una inferencia activa o
una comunicación por acción
el nexo de información activa que era
integrada
en su vocabulario quizás como social
scripts
porque tiene un enfoque computacional tú
sé ejecutar ese script
y también puedes retroceder 50 años.
La gente estaba hablando de correr.
múltiples scripts y
la dependencia ecológica así que estos son
ideas clásicas de este tipo
que potencialmente está bajo inferencia activa
podríamos
aprende más sobre y luego simplemente
último
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" apunta aquí en este artículo según
Teoría de la actividad
los fenómenos psicológicos se forman como
personas involucradas en socialmente organizadas
actividad
ya que estas actividades son socialmente
formaron, ofrecen un social y
influencia cultural en la cognición
debe señalarse que este concepto de
La praxis que es una palabra alemana yo no
pronuncia y luego
la palabra rusa deathnost tiene una larga
tradición intelectual
el enfoque en la praxis en este ensayo no
sobre esa larga tradición de pragmatismo
y practica
pero sobre la teoría de la actividad que es
Conectado con Vygotsky
y así vuelve a las marcas y ángulos
y algo más
interesantes direcciones pero bastante interesantes
para ver que realmente hay
pragmatismo
y entonces hay una amenaza de acción
la investigación de la actividad no era meramente sobre
logrando o haciendo las cosas o siendo más efectivo
estaba relacionado con
el concepto corporal cuerpo y movimiento
componente de desarrollo
por vygotsky y llevó a lo ecológico
psicología y muchas otras áreas
así son hilos bastante interesantes que
¿está?
combinaciones que están reemergiendo dentro
el contexto de Active Inference
es es porque lo que la energía libre
principio y
la inferencia activa está buscando
algo que decir sobre la relación
Entre el mundo
y agentes así que estamos más o menos
modificando esto
otra diapositiva común de nuevo y estamos
pensando sobre agentes que son
Interactuando en
un mundo y el mundo es un nicho que es
compartido por los agentes
es un nicho ecológico y eso significa
es un
el nicho de recursos ecológicos así como
atención compartida
herramientas de práctica de normas software
conferencias virtuales esto es donde la
el concepto del guion va a entrar
juega porque queremos que sea
queremos algo que es computable
respaldado ecológicamente
adaptive puede afrontar todo esto
rasgos interesantes que queremos
yep y la nicla conjunta está relacionada
a sus afinidades compartidas de agentes en
un nicho lo que pueden hacer
está relacionado con su umwelt lo
puede percibir
tanto como sus memes culturales normas
estas otras cosas atención especialmente
y ahora vamos a llevar esto
tema de scripts
de acuerdo, el artículo que estamos
ser
discutir en 10.1 y 0.2 se denomina
inferencia variacional
Enfoque a los guiones y los autores son.
en el lado derecho
los objetivos y afirmaciones del artículo son como
siguen escribiendo el objetivo de este artículo
es para formalizar la noción de guion
utilizando los recursos de modelado de
marco teórico de la inferencia activa
la esperanza de que no se trata solo de
afirman que hay una esperanza también
para arrojar luz sobre lo multifacético
utiliza la construcción del guion tal como es
utilizado en las ciencias que estudian
el comportamiento humano es inferencia activa
relevante aquí
porque podría proporcionar la clave para
formulando un guión integrador
construcción
así que es en sus propias palabras cómo ellos
Quería
framen lo que hicieron en el artículo y
entonces escribiría en
términos de inferencia no activa ¿cómo podemos
aplicar la inferencia activa para unificar
el estudio de los scripts en el ámbito social
neuroconductual
dimensiones culturales y computacionales
el resumen está aquí es esto
el artículo propone
Una reconstrucción formal del guion
construye aprovechando la inferencia activa
marco de inferencia
un marco de modelado de comportamiento que
Casts acción
percepción, emoción y atención como
procesos de inferencia bayesiana o variacional
inferencia
proponemos una explicación desde los principios básicos.
el construct de script que integra el
diferentes usos en el comportamiento y
Ciencias sociales
revisamos la reciente
literatura que utiliza el guion
construcción
examinamos entonces las matemáticas principales
y características computacionales
de la inferencia activa finalmente aprovechamos
los recursos de Active Inference
después
Ofrece un modelo formal de guiones nuestros.
modelo integrativo explica la dualidad
la naturaleza de los scripts
como esquema psicológico interno utilizado
agentes para comprender tipos de eventos
y como inferencia constitutiva
categorías que conforman el orden social
cierre de paréntesis y también para
más fuerte y más débil
conceptos del constructo que hacen.
y no se relacione con lo explícito
secuencias de acción en consecuencia estamos
Voy a volver a eso binario
Pronto, así que el mapa del artículo.
es así ellos comienzan con
introducción y hablando sobre
fondo del guion
teoría que fue algo que era
nuevo área
relativamente, ellos hablaban entonces sobre
Enfoques internalistas
recuerden la discusión más amplia de
internalismi y externalismos en
sistemas multi-habilidades
Aquí nos centraremos en
Teoría de los scripts teoría de los scripts así.
los internistas
son aquellos que están utilizando enfoques como
Psicología y neurociencia
también así como otras orientadas a la reducción
Enfoques como la inteligencia artificial
entonces habrá una sección sobre
El externalismo que habla sobre lo social
ciencias que
por su propia naturaleza están interesados
estudiando esto
fuerzas de nivel superior a escalas más grandes
análisis tan
campos como sociología antropología
Criminología y sexología
a menudo se centran en la sociedad mirando hacia afuera
el individuo
y así es que eso es la presión tipo
como un globo hay presión afuera
Presión en
es de hecho como internismo y
externalismo y hay una membrana
¿podría ser una manta de markov, quién sabe?
entonces, uh, pasaremos al otro
eje más allá del internismo y el externismo
una concepción fuerte versus débil
los scripts que veremos
hablan sobre los dos extremos
Perspectivas
entonces hablan sobre variaciones de
los scripts que
son más o menos lo que esperarías
rendimiento
componentes que se relacionan con la espontaneidad
y ecología
y variaciones mutacionales todas
tipos de cosas que causan scripts
varía
Después de introducir la teoría del guion, ellos.
mueve al abc de la inferencia activa
proporcionando primero una introducción a
la inferencia activa que es
quizás sea genial para todos echar un vistazo
entonces
hablar sobre los modelos generativos compartidos
puede ser
Pensamiento y cómo la sociocultural
Los fenómenos pueden ser pensados
en la forma generadora de cultura como se comparte
modelos
la figura uno entonces tiene un generador simple
modelo para la selección de políticas
que es una figura que llegaremos a
entonces figura dos
es una descripción heurística de la
modelo generativo del nicho y del
agente
La sección cuatro tal cual donde llegan.
juntos
hablar sobre una inferencia activa
cuenta de scripts
así como de costumbre área de introducción a
entonces la inferencia activa y luego llevamos
esos dos ámbitos juntos
en la sección cuatro o cinco o así y en
cuenta de inferencia activa de guiones
hay una discusión sobre los scripts como
nichos conceptuales compartidos sobre tipos de
eventos
tanto como guiones como representaciones de
secuencias de eventos tipificadas
tan difuminando la idea de tipos y eventos
de una manera que llegaremos a ella y luego
hay un
discusión y una conclusión genial así
eso es
el plan, creo que en esto
contextualizando video
lo que sería útil es caracterizar
no solo la amplitud de dónde están los scripts
puede aplicar o haber aplicado o fueron útiles
no eran útiles
pero amplíe la vista en estas dos dimensiones de
variabilidades y los problemas específicos
lo que causan en ese campo
y luego ¿cómo qué es la inferencia activa
terminará aliviando quizás algunas de
estas tensiones
esto trata sobre scripts y sus
descontentos
así es lo que escriben hay algunos
los problemas que impiden un
integrada
Modelo de guiones en varios campos el primero
¿se está implementando ese concepto?
difierente
en diferentes teorías y disciplinas
que arroja sobre nuestra capacidad de
proporciona una definición única que pueda hacer
justicia para todos los casos de uso del término
en la literatura
similarly different términos se pueden usar para
describir fenómenos muy similares a través de
dominios de estudio
como script o esquema precargado
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
con términos como socio cultural o
cognitivo
Algunos autores han intentado unificar las
concept en nuestra visión estas tentativas han
tuvo un éxito limitado
como sugieren las diversas encuestas del término
¿Cuál es el problema entonces?
el problema es que Scripps no tiene
coherencia
implementación y tampoco tiene
una definición coherente
si hay un pollo en el
¿huevo o huevo en el pollo?
esa es otra pregunta y
recordar que lo que queremos hacer es
Explica
predecir scripts de control de diseño como
cualquier otro sistema
queremos tener lo mejor y lo
la comprensión más flexible
de scripts que capturarían todo el
situaciones diversas donde los scripts son
se está implementando
pero también integrado con más general
teorías
quizás sociofísica quizás algo más
cuantitativo
marcos y van a
concéntrese en dos dimensiones primarias
de variación leeré la cita
en este artículo nos enfocamos en dos
distinciones ortogonales que sugerimos
estructura la discusión sobre los scripts en
la primera literatura es una división
lecturas internistas y externistas
la construcción del guion
sobre la concepción internalista un guion
se define como una estructura cognitiva que
es típicamente interno a un agente, por ejemplo
codificado en su cerebro y eso
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference” aprovecha información sobre tipificada
patrones de comportamiento que son apropiados
en situaciones sociales específicas
sobre la otra concepción externalista
los scripts se consideran el tejido básico
¿de qué instituciones sociales son?
hecho
en esta concepción un guion es un conjunto de
altamente codificado
prácticas y reglas
prácticas normas estándares creencias y
prácticas lingüísticas
y las reglas que conforman una institución
Algunas concepciones no son fáciles de dividir.
Entre internista y externista pero
la forma en que un agente interactúa y
reproduce un guion parece llevar
Los elementos de la dualidad no obstante
y así es donde volvemos a esto
dos casos extremos que fueron presentados
anterior
¿cuál es la postura interna definitiva versus
la externalización del interno
El esquema psicológico es internista.
perspectiva
y finalmente tenderá a
hacia la red neuronal
perspectivas reduccionistas las
categorías conductuales constituyentes
perspectiva
¿es la perspectiva externalista más grande?
la sociedad influyendo en el
individuo
y eso tiende hacia el holismo estas son
los dos
tensiones a polos de la teoría del guion
y como hemos visto antes
queremos usar Active Inference para
reformula esta variación
a lo largo de este eje desde sistemas donde lo
realmente parece que simplemente aparece
es algo pequeño que está surgiendo
causar un cambio mayor
o bien viceversa queremos tomar uno nuevo
perspectiva sobre esta pregunta acerca de
Localización de scripts
para que podamos ser mejores y actuar mejor
en el mundo
y la segunda dimensión es una división
Entre los débiles y los fuertes
lecturas de este término y las lecturas
diferir
sobre cómo pensar explícitamente en el
la forma en que un guion prescribe
acciones específicas para la
agentes
tan en el fuerte concepto del guion
un script es una lista de instrucciones explícitas
Instrucciones para la inferencia situacional
comportamiento apropiado
ya sea codificado neuralmente bajo
lectura internista
o en la implicación de convenciones mantenidas por
El instituto
en la lectura externalista la fuerte
leyendo
de scripts se alinea con el trabajo en motor
control
que proyecta el proceso de control motor
como la ejecución de un motor
representación
que se formula como una lista de explícito
instrucciones para actuar
algo como la robótica, los débiles
la lectura del constructo del guion relaja
la suposición de un guion
prescribes the precise order of events
lo que ello implica
un guión débil simplemente codifica o aprovecha
información sobre los tipos de factores
que un agente podría encontrar en un dado
tipo de situación así que gráficamente
presentar estas diferentes variantes de
Teoría del script
así que en el eje x va de débil a fuerte
tan débiles son
es una tendencia, es algo relacionado.
información poco
cantidades cuantitativas de reducción de
incertidumbre o preferencias
que guían sesgos implícitos
Sea lo que sea
y luego en el lado fuerte tiene que ver
con la certeza que un cierto
la acción se lleva a cabo
quizás algunos eventos ya están terminados en eso
al final del espectro como un
rendimiento dramático y luego el eje y
¿es esto internista versus externista?
Debate o tensión donde interno.
Las cosas son más pequeñas
más dentro de la epitelio más
perspectiva reduccionista
un tendenciónaire tiende a estar fuera de
epitelio cosas más grandes
más holista para una fuerte externalista
la perspectiva sería como una marioneta
muestra o un espectáculo de títeres porque el
el comportamiento de estas personas
será impulsado por fuerzas externas
a ellos
y será muy estructurado y
determinista
de alguna manera podría incluso ser hecho por un
máquina
agarrando los cables por ejemplo mientras un
débil
una posible inferencia externa
como las personas que están en una reunión y la
lenguaje corporal o las formas en que
algunas personas
encaja en normas sociales o
diferentes percepciones culturales sobre un
cierto
presentación que alguien ofrece todo
de estos
diferentes características blandas podrían acabar
jugando
al comportamiento de los individuos que
sería muy externamente
algo orientado pero también hay el
comportamiento colectivo en la ecología de
el grupo
Así que sigue siendo externalista pero termina.
siendo más probabilístico
las fuertes creencias internalistas se relacionan
a formas de pensamiento altamente computacionales
sobre el cerebro
y sobre las maneras en que ciertas acciones
Los patrones están codificados
basado en la representación tal como se declaró
en el
anterior cita y luego la débil
perspectiva internista
podrían ver la mente como
sistema dinámico caótico o algo
nunca volverá a
estados estables o tiene un bucle extraño
característica
todos estos diferentes aspectos que hacen
a pesar de
es un enfoque en la psicología.
así podría inclinarse hacia el reduccionismo
También hay
una comprensión más amplia sobre
componentes emergentes potencialmente incluso
características internas
todas estas diferentes maneras en que podemos
piensa en scripts y luego
Aquí está Fristen el origen
aquí y voy a integrar en estos
cuadrantes
con el marco de Active Inference
vamos a echar un vistazo a una de las citas en
el artículo
ellos escriben nuestra formalización propuesta
la construcción del script
a través de la inferencia activa permite
vías interesantes en computación social
específicamente podemos comenzar a
predicciones sobre cómo reaccionan los humanos
scripts
por identificar claramente el rol formal
de elementos internos y externos de guiones
también qué guiones débiles y fuertes
los scripts implican en un cognitivo
estructura ecológica
podemos comenzar a aprovechar el modelo para
identificar las dinámicas de momento a momento
de interacciones
entre agentes sociales en un contexto dado
podemos identificar cómo las narrativas
influencia esperada de comportamiento y
enmarcado contextual
de acuerdo con nuestro modelo formal de guiones
podemos mapear la interacción directa de un
persona con categorías sociales y
eventos
también así como sus compromisos con
nicho compartido
esos dinámicos
esas dinámicas no solo podrían
podría permitir no solo modelar cómo
los scripts se vuelven generalizados
simulando sensibilidad a deontic
pistas y coordinación social con
interlocutores
pero también cómo los scripts pueden llegar a cambiar
cuando un agente se enfrenta a un guion
violación
y sus diferentes ramificaciones así.
Las infracciones pueden ser sancionadas con medidas sociales.
castigo
sean abrazados cuando se conectan con
antes invisible
realidad social valiosa me encantaría escucharla
más de los autores al respecto
puede ampliarse este formalismo
simular agentes como nicho y ver cómo
patrones de interacción determinados
co-optación puede
emerge también una idea realmente genial finalmente
el modelo y los patrones predichos pueden
medirse contra datos empíricos reales
y falsificado o confirmado para probar
hipótesis psicológicas
sobre el cumplimiento de los guiones
tanto las áreas que nos importan
especialmente en las áreas sociales
en cualquier lugar donde puedas proyectar con fuerza
versus débil o un internalismo versus
Externalismo
Lo que básicamente estás hablando.
las escalas espaciales y temporales
los sistemas en los que los humanos se preocupan
si estás aquí y eres de script
teoría y esto es Active Inference
tal vez pregunte sobre
¿qué lo haría útil para tu
comunidades o
para situaciones específicas uh
construcción de script
también tiene que ser ejecutado
por un trabajador de la salud mental
por un trabajador social por el gobierno o por
un emprendimiento así
¿Qué herramientas existen del script?
comunidad para ayudarnos a estructurar eso
tipos de
flujos así que intentemos pensar en solo
poniendo en puente nuestras diferentes
comunidades y
sobre estos diferentes enfoques
investigación y
Aprendiendo el uno del otro porque yo sé.
que la comunidad de Scripps probablemente tiene
hay mucho que
comparar sobre cómo estas herramientas
y los modelos que han usado han funcionado
¿cómo no ha funcionado?
¿Cómo podemos usar la inferencia activa para?
confirmar lo que saben
y también tener una comprensión sobre
por qué las cosas que pensaban que funcionarían
pero no funcionó
no funcionó o por qué cosas que no hicieron
espera trabajar
podemos enmarcarlo de una manera que
Basado en su sorpresa ante el mundo
como actores con modelos generativos profundos
y luego también retrocede y piense sobre
el contexto social como
siendo algo que responde quizás
no lineal a intervenciones
así serían cosas bastante divertidas para
hablar sobre
Hemos tenido muchas ciencias sociales
gente en el flujo activo antes así
si eso es algo que alguien sabe
sobre la teoría del guión
o cualquiera de estas diferentes áreas de
Antropología
Sería genial saber de ellos.
porque
como dije muchas veces que podíamos aprender como
una comunidad de inferencia activa sobre cómo
Estas teorías
han ganado terreno en diferentes áreas y
ven a
impactar en la vida de las personas así es
una verdadera
puente interesante entre las personas
experiencia vivida
y los usos de salud mental de los scripts
el crimen
dinámicas y la forma en que se ejerce el gobierno
está relacionado con ello
cosas realmente interesantes, uh, espero que
personas
puede leer el artículo y asistir a uno de los
Discusiones próximas o si ellas.
estamos viendo este video después de que tuvimos
Discusen luego simplemente deje sus comentarios
porque
sabes que la discusión simplemente no
¡Para, ya!
para revisar las figuras, um
esta es la figura uno y añadí colores
Para aclarar algunas de las diferentes cosas
lo que está sucediendo aquí
para que la leyenda de la figura lea así
parece
un modelo generativo simple para políticas
Selecciona este esquema.
depicts a generative model for policy
representa una selección probabilística
creencias sobre
cómo las observaciones se relacionan con
las causas que les provocan
ese es el matriz de probabilidad a
hay también en este problema en este
modelo probabilístico hay creencias
sobre la manera
en los estados del mundo en los que evolucionan
el tiempo que es la transición de estado
matriz b
y entonces hay creencias sobre estados
prior to sampling the world
que son verdes y son realmente y
entonces la preferencia
los resultados c no se representan aquí pero
como se escribió arriba
el cálculo de g está relacionado con
cálculo de c la preferencia del resultado
Matriz
y cosas como las affordances qué
el agente puede hacer
y entonces este g es lo que modifica la política
selección
quizás alguien que viene de
Ciencias sociales
no habría esperado este tipo de
diagrama técnico a ser
en un artículo sobre guiones, simplemente
piensa en lo que está haciendo todo en
esta figura
y todos los bordes y nodos
representamos porque hemos hablado de
esta figura de manera más técnica
flujos activos por ejemplo como número
ocho o el número 11 que está por llegar
pero aquí pensemos en lo que esto
hace por la teoría del script
cada una de estas letras son como un tipo
de nodo para que los dos nodos azules sean
similar
los tipos de nodos rojos son similares y
el d es un nodo de condición inicial
todo aquello que tenga una forma similar
La coloración es como un tipo de cosa
y esta figura lee de izquierda a derecha
desde el
condiciones iniciales que es como el tiempo
es igual a cero
a través de diferentes pasos de tiempo y en cada
paso de tiempo
hay varias cosas que son
ocurriendo una cosa que no se muestra
aquí muchas cosas no se muestran aquí esta
es un formato bastante reducido
del formalismo pero lo que está pasando es
que el agente
mantiene una estimación de estado a través de
tiempo
y así podría ser como uh qué tipo
de relación
¿Estoy en o qué tipo de situación social?
¿estoy yo en
¿es esta una conversación amigable o es
esta es una pelea que podría ser un cero o un
uno
el estado estimado podría ser mucho
más de alta dimensión, mucho más matizada
y la estimación del estado se está llevando.
salida
a través del tiempo, ¿qué más está ligado?
la estimación del estado en cada momento
una cosa está ligada a eso
observaciones para que puedan ser de cualquier tipo
de la observación podría ser la persona’s
el tono de voz o su expresión facial
sobre el contenido de su discurso
o podría ser una observación en un texto
el mensaje que dice
eso no es honesto
algo así
nuevamente tantos tipos de observaciones
es solo una cosa grande
Esbozo amplio pero en cada paso de tiempo
la estimación del estado que es yo en esto
tipo de conversación o ese tipo de
conversación
otra vez lo que sea que suceda
estimación del estado
se está mapeando a la observación
no vamos a preocuparnos por el
detalles matemáticos ahora
pero resulta que lo que conecta
estimación del estado
la observación es una creencia
sobre cómo las observaciones están relacionadas
a los estados que los causan
así hay algún tipo de mapeo interno
vamos a decir de nuevo que se está evitando esto
el debate que tuvimos un poco antes
esa sonrisa significa que la persona está feliz
un y ceño fruncido significan que no, pero
piensa un poco más a fondo y tú
realiza bien que es uh si alguien es
si intentan engañarte entonces podrían
Sonrisa
eso podría desencadenar tu subconsciente
receptores tus prejuicios subconscientes pero
quizás mires más allá de esos tipos de uh
respuestas fisiológicas así que de nuevo hay
capas de matices que no van a ser
en esto
figure but just broadly the state
La estimación es
actualizando a través del tiempo como una función
mapeado a las observaciones de que eres
esperando
estimando obtener el azul
b es la creencia sobre la forma en
cuáles estados del mundo evolucionan
tiempo así que como
la persona está feliz de estar sonriendo mi
la política de mi selección de acción es que
si digo algo bonito, entonces estimo
que sigan siendo felices
entonces seguirán emitiendo
este sonido feliz y aquí si
continúe esta política para que esto esté a
cero tiempo cero uno dos tres y esto
es como los primeros tres movimientos de un ajedrez
así obtienes el estado inicial y luego
observaciones primera ronda
un movimiento guiado por una política
esto también se presenta como una creencia sobre
cómo se espera que cambie el mundo
según ciertas estimaciones sobre cómo
el mundo es
¿Cómo estarán mis operaciones de hoy en
criptomonedas
aparecerán como observaciones futuras o
dado todo lo que sé sobre la persona
todos estos normativas y lo social
componentes
¿cómo afectará mi política sobre un cierto tipo?
de conversación
terminan cambiando las observaciones futuras i
tiene y luego resulta que en
energía libre
principle slash active inference
framework the policy
eso es todo la teoría del control
elementos de cibernética a la teoría
está guiado por g que es
enmarcado de varias maneras y es
algo situacional
¿cómo se implementa exactamente pero hay un
mucho
trabajo matemático en otras transmisiones en vivo
y en
otras charlas otros artículos para entrar en esto
¿qué es g?
¿y qué significan todos sus cálculos?
pero básicamente es una heurística que
ayuda al organismo
seleccionar buena política y buena política es
no
absoluto porque hay scripts para
fracaso social
hay guiones para el éxito y así
en lugar de adentrarse en este ámbito de
¿y si la persona
Quiere tener éxito y todo
esto así
Vamos a realizar una inferencia estadística
Enfoque y vamos a tener esto.
formalismo que resulta coincidir con
el camino
esa política se selecciona incluso si está en
una forma distorsionada o incluso patológica
el camino
de acuerdo aquí hay una cita de los autores
ellos escriben
con esto se hace posible
para implementar guiones débiles en un
modelo generativo
podemos presentar que los scripts débiles pueden
implementado a través de los mapeos de probabilidad
a
creencias previas y preferencias sensoriales
el de del agente
así scripts débiles aprovechan creencias sobre
¿cómo
las categorías sociales más relevantes esperadas
para figuras en situaciones específicas
eso es d
y creencias sobre cómo generan
Comportamiento sensorial a
cuando la gente se siente así
Actúan así socialmente entonces
observaciones
así es como verás que
imagina dónde eso se vuelve patológico
¿o si hay desafíos con
intercultural o intergeneracional
comunicación
en situaciones sociales la información social relevante
categorías de roles
y el comportamiento apropiado solo puede
inferido que requiere que el agente.
movilizar el tipo de conocimiento correcto
así que no basta con saber que tú
no se puede simplemente conocer las 1001 frases que hay
también un elemento de
experimentación óptima en el espacio y
siendo un socio improvisacional tú
no se puede basarse solo en
script de código duro que un agente debe inferir
las categorías apropiadas las apropiadas
asociaciones y el mapeo adecuado sobre
observaciones para navegar un
contexto social adecuadamente
y para maximizar sus rendimientos por el nicho
capital social este mapeo cambia
en función de los cambios del contexto como
la función del contexto
Por lo tanto, el script débil también alimenta a uno.
comprensión del contexto en sí mismo
así que son muchas ideas de las que hemos hablado
con el entorno influyendo en
el individuo y el individuo
influyendo en el entorno a menudo en
la forma de cambiar la probabilidad de
otras cosas que suceden más tarde
ese estigma también plantea esto
idea multi-escala
dónde dentro de un agente estadístico
hay cambios que están ocurriendo y esos
puede resultar en cambios en el comportamiento
todas estas cosas así que yo solo
El pensamiento podría ser interesante porque
estas cifras no suelen ser
en los scripts
papeles que revisé otro
esa figura que será más o menos rápida
revisa sin leerlo
la subtitulo es solo para observar a este agente en
el mundo
modelo y cómo diferentes tipos de
las cosas están categorizadas aquí para en el
la parte inferior de la imagen
el láser en la parte inferior de la imagen es
el mundo
y luego la parte superior de la imagen esta caja
¿es la persona y así?
quizás hay algún tipo de manta o
una interfaz mediadora
está sucediendo por ahí y hay varios tipos
de cosas
hay componentes fuertes y débiles así
utilizando la dicotomía anterior de algunos
cosas que son más o menos
objetivamente de una manera específica y luego
otras cosas son más probabilísticas
en la naturaleza, quizás esto esté reflejando
las observaciones
Viniendo con un componente fuerte aquí
Quizás eso es solo tu
puede debatirse la recepción visual
si ese es un componente fuerte o no
y luego se está pasando a
Es posible que estos componentes más débiles
unoes condicionales o unos que son
relacionado con procesos estocásticos y luego
hay una correspondencia de acción hacia atrás
el mundo y el proceso causal de la
el mundo
que podría ser un componente fuerte o un
componente débil y el punto es
debe ser algo más que binario
por sí mismo
debería ser sobre nuestra inferencia
los enlaces latentes en el mundo
Quizás para algo que tienes
suficiente información o tienes el derecho
información adicional
o tienes la predicción correcta en un
dado el escenario donde se puede confirmar
Después del hecho donde puedes rendir al máximo
como si supieras
las causas fuertes reales de un evento
otras veces podría ser posible
encontrar un frente de Pareto con respecto a
política donde incluso si hay una cola larga
distribución
de eventos aleatoriamente distribuidos puede
todavía podría ser posible
rendimiento increíble en el mundo real
ajustes para un ejemplo
empresas de alta fiabilidad
Las organizaciones cometen errores, simplemente
no
cascada en estas organizaciones así como
¿podríamos construir
niche donde diferentes partes de esto
sistema
y las interfaces únicas reales que
están numerados aquí
y se describió un poco más en el
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
¿Cómo podríamos diseñar sistemas?
ingeniería en este tipo de
entorno
y potencialmente hacer cosas como reducir
tasas de error o
aumentar la accesibilidad o la incorporación
sobre las comunidades de investigación
sabes exactamente los tipos de cosas que
podríamos querer preocuparnos por
todos los guiones sociales todas las razones
¿Por qué la gente ha estado hablando en páginas?
y páginas y páginas de
Las ciencias sociales hablando de diferentes
categorías bien
aquí podría ser la oportunidad
especificar realmente estas categorías
podríamos debatir si especificarlos
es algo bueno o algo malo
si todos trabajamos juntos en
entonces es bueno formalizarlo
lo hizo
Quizás haya gente que no esté de acuerdo así
quienes no quieren formalizar el script
teoría
no estoy seguro/a de si sería interesante
hable con ellos aquí
pero vamos a hablar de cómo
Inferencia activa
podría llevar a alguna forma de integración
aquí y entonces lo que eso podría permitir
vamos a pensar en algunas ideas generales
preguntas en el cierre aquí
en la hora exacta qué podría
un marco para scripts sean así
Dos ejes de variaciones fueron trazados pero
hay otros ejes de variación y él
fue reconocido
aún a veces era difícil
diferenciar una teoría como siendo
algún lugar en el internista externista
Espectro
¿Y qué, qué significará un marco para?
scripts
¿cómo lo sabremos cuando lo veamos?
¿Parecerá como una ecuación?
como cuatro ecuaciones que no pueden ser
¿Parecerá reducido si 11?
creer que más adelante se reducirá
o creeremos que más adelante
no se reducirán
¿Y qué estamos buscando realmente aquí?
con esta teoría de Scripps
¿qué podríamos lograr con un buen
script
marco por ejemplo en equipos en línea
en situaciones ubicadas podríamos
diseña de forma transparente
por
los comportamientos en línea para que la gente lo supiera
que se estaban registrando para un servicio
eso fue
utilizando tal y tal uh en su decisión
para su algoritmo
¿Querrían la gente ser interfacidas que?
el camino
en API para una persona como uno de mis amigos
lo pone
¿podría ser posible que humanos y
computadoras para co-programar
¿cuál debe ser el nivel de formalidad del concepto de Scripps?
si resulta explicar un tremendo
la cantidad de variación de comportamiento
entonces podría ser posible diseñar
otro
nivel de control para las personas, es algo así
como lo hace el capitalismo de vigilancia
con solo modelos lineales y
hizo mucho con el aprendizaje automático y es
el siguiente nivel el siguiente nivel
eso
¿es eso realmente lo en lo que estamos trabajando?
hacia no lo creo
uno podría preguntarse cuáles son
predicciones y experimentos únicos
dado que piensas sobre guiones
desde una perspectiva de Active Inference
¿Cuáles son las formas en que podemos mirar?
en la instancia anterior
la literatura sobre los scripts lo reinterpreta y
piensa entonces
sabiendo lo que sabían y la forma
que así lo expresaron y
construyendo sobre ello y luego sabiendo lo que nosotros
sé de otras áreas
¿cuál sería la información más útil
experimento a ejecutar
¿cuáles serían las predicciones que haríamos?
Aún no han sido analizados pero ya nosotros
Se puede hacer con los datos que tenemos
podríamos predecir que hay…
más conformidad en ciertos tipos de
interactúa más que otros
y podríamos tener una forma a priori de
pre-registrar una hipótesis y luego
analizando en profundidad un conjunto de datos sociales
formulando estas respuestas que serían
No que otros predigan.
La teoría de los scripts o imposible de predecir
con la teoría de los scripts de otra persona
y mostraba que podía predecir bien
con inferencia activa pero también
Hay eso
diseño experimental y eso es sobre
¿qué
un experimento va a optimizar
reduce
tu incertidumbre sobre algo
específico para que siempre sea
experimentos
no solo abierto, sino sobre el aprendizaje
Active Inference Institute
y así me resultaría curioso simplemente en
comunidad de Active Inference
¿qué aspecto tienen al social, qué es lo que la gente se pregunta?
para reducir su incertidumbre sobre
¿en qué queremos probar esto, ¿nosotros?
Quiero tener esto.
probado en qué campo
¿Se puede hacer con datos que ya…
existan o pudieran existir
¿que está relacionado con la pregunta qué
¿Cuáles son los próximos pasos para la inferencia activa?
aquí
hay dos figuras y ahí…
quizás un apéndice en el artículo y
lo explica cualitativamente
principalmente un programa para formalizar y
integrando el concepto de scripts
y así me preguntaba cuáles son los siguientes
¿Pasos es realmente para?
Elige un tipo de interacción canónico.
ordenando comida o algo así
y además, ¿alguien compró o hizo algo?
con robots o
¿será algo que podamos
infiere
¿se va a obtener de los datos de video?
equipos en línea o
¿Será ubicado allí?
¿Matemáticamente, cómo podemos hacer que Active Inference sea activo?
Inferencia mejor cuenta
para no solo un tipo de búsqueda robótica
comportamiento pero
comportamiento humano y hemos hablado de
las últimas dos semanas
personas que están implementando cosas como
acceso a la fantasía
y memoria y historiosidad y riesgo
indiferente
optimización, ¿cómo podemos empezar a llevar
explorar algunos de estos temas
y luego pensando sobre lo social real
Problemas
y cómo podríamos estar usando active
inferencias a
actúa en esas situaciones y luego, por último.
como siempre queremos considerar
los objetivos de esta investigación y uh
Me gustaría saber qué dice el autor.
los objetivos o intereses son, creo que
algo así como
área genial que están construyendo
avanzos interesantes suena muy genial
para integrar a través de
áreas de investigación amplias y
eso es más o menos un artículo interesante
leer
espero que todos puedan echarle un vistazo y
Únete a una discusión
Gracias por participar habrá.
formularios de seguimiento para la transmisión en vivo
participantes
y cualquier sugerencia de comentarios preguntas
siempre bienvenido
mantente en comunicación con nosotros pero otros
más que eso
Gracias por escuchar «10.0
siempre puedes venir a la
discusión en vivo
organiza otro tipo de evento y
Déjanos un comentario o haznos saber si...
¿Tiene alguna pregunta, cualquier cosa que pudiéramos responder?
dirección
en otro programa así
que tengan un buen día a todos y hablaré
Te lo diré más tarde